# PracticalProjects

Данные проекты были реализованы в ходе обучения в Яндекс.Практикум по специализации "Аналитик данных".
В проектах для анализа данных был использовн язык Python, SQL, для визуализации - Tableau. 
Были изучены и использованы для решения практических учебных кейсов такие темы как: 
- предобработка данных (работа с пропусками, дубликатами, типами данных)
- исследовательский анализ данных (выявление и анализ аномалий)
- проверка гипотез (A/B тесты)
- расчет бизнес показателей (когортный анализ, юнит-экономика, вороник)
- машинное обучение (модели прогнозирования и кластеризации).

| Название проекта | Описание  | Используемые библиотеки  |
| :-----: | :-: | :-: |
| Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центра | Цель - прогноз оттока, сегментация клиентов фитнес-центра  | pandas, matplotlib, seaborn, scikit-learn |

## Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центра

Практика использования ML моделей  двух типов "с учителем" и "без учителя"

Проведен сравнительный анализ двух моделей прогнозирования: логистичекая регрессия и случайный лес.
Сделана сегментация клиентов на основе алгоритма K-means
Сформирована матрица-корреляция между признаками
Сформирован портрет клиентов, уходящий в отток и даны рекомендации для удержания клиентов.

Библиотеки: pandas, matplotlib, seaborn, scikit-learn
Инструмент: Jupyter notebook

## Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии кафе

Практика использования графической визуализации и представления своих результатов в PowerPoint.
Проведен анализ рынка общепита Москвы и использованы следущие графики:
- plotly:круговая диаграмма, 
- seaborn: столбчатые диаграммы, distplot, boxplot.
Работа с текстовым полем - выделение названий улиц Москвы.

Библиотеки: pandas, matplotlib, seaborn, plotly
Инструмент: Jupyter notebook, PowerPoint


## Создание дашборда по пользовательским событиям для Яндекс.Дзен

Практика использования Tableau
Построен дашборд согласно техническому заданию, графически проанализированы данные.
На основе анализа предоставлены ответы по популярным темам у читаиелей сервиса Яндекс.Дзен.
Выданы дальнейшие рекомендации по повышению читательской способности мало популярных тем.

Инструменты: Tableau, PowerPoint


# Проект "Forecasting"
> Проект нацелен на отработку навыков работы с ML моделями двух типов: 
- "с учителем" - прогнозирование вероятности наступления события;
- и "без учителя" - сегментация клиентов.


## Содержание
* [Общая информация](#general-info)
* [Библиотеки](#technologies)
* [Необходимые установки](#setup)
* [Статус](#status)

## Общая информация
Цель - сегментировать клиентов фитнес-центра и спрогнозировать вероятность оттока по каждому клиенту.

Были предоставлена выборка по клиентам фитнес центра со следующими данными:
-пол, работает/живет рядом с центром, пришел от друга, пришел от работодателя, наличие телефона, возраст, жизненный цикл, длительность абонемента, частота посещений, посещение групповых занятий, ушел/остался.

В ходе исследовательского анализа данных были проанализированы бинарные и непрерывные характеристики.
Проанализирована корреляция признаков.
Изучены результаты двух моделей: логистической регрессии и случайного леса. Произведено сравнение на основе метрик: Accuracy, Precision и recall. Логистическа регрессия показывазала лучшие результаты по метрикам: Precision и recall.
ПРоведена сегментация клиентов на основе алгоритма K-Means. Выявлены основыне характеристики клиентов, уходящих в отток.

## Библиотеки
* pandas - version 0.25.1
* matplotlib version 3.1.0
* seaborn - version 0.9.0
* scikit-learn - version 0.21.2
* scipy - version 1.4.1

## Необходимые установки
Установка Jupyter Software - https://jupyter.org/install

## Пример кода
Алгоритм для модели логистической регрессии:
`lg_model = LogisticRegression(random_state=0)
lg_model.fit(X_train_st,y_train)

lg_prediction = lg_model.predict(X_test_st)
lg_probabilities = lg_model.predict_proba(X_test_st)[:,1]
print_all_metrics(y_test, lg_prediction, lg_probabilities , title='Метрики для модели логистической регрессии:')
lg_model.coef_`

## Статус
Проект: завершен
